Histoire :

La pause c'est un élément sacré de la journée. L'enlever, ce serait comme nous retirer notre âme.
Je ne sais pas combien de pauses on a pu faire. Au printemps et en automne on allait au solarium.
L'hiver le petit coin de soleil sous la barre. Quand il faisait très froid on s'enfermait dans les bureaux.
Je vous parle de ça, c'était avant le déménagement, dans la pyramide. Chaque semaine quelqu'un ramenait un gâteau.
Les jours de gâteau, c'était, et c'est toujours, les jours où on bénit les dieux de la thèse.
Mais y avait aussi les jours où on se faisait attraper juste avant la pause, ça, c'était moins rigolo.
Les plus jeunes vont avoir dû mal à le croire mais, oui, il fut un temps où on se faisait attraper par nos encadrants !
Le Nathrapage était le plus célèbre de tous, de préférence juste avant le CROUS ou avant la pause.



Code :

Océane cherche à ne pas se faire Nathrapper pour avoir du gâteau (les noms ont peut-être été échangées afin de
préserver un certain anonymat). Elle décide de jeter sous les roues de Nath ses autres ingénieurs et doctorants :
Robin, Apolline, Sébastien, Oryane et Julian.

Nath est à la poursuite de Océane pour des photos Cybathlon, il est décidé ! Océane doit vite trouver un chemin...
Le bureau d'Océane est le bureau A101, la salle de pause est en Z103, respectivement les points de départ et d'arrivée.

Le fichier bureaux.txt contient une liste de tous les bureaux et des liens entre eux. Par exemple :
J453: J338(6), J162(7), J385(4)
indique que le bureau J453 est connecté aux bureaux J338, J162 et J385
et que aller dans ces derniers prend respectivement 6, 7 et 4 mn (il faut se cacher ! ça prend du temps !)
Note : les couloirs s'empruntent à sens unique

Il faut trouver une stratégie qui prend le moins de temps. Par exemple pour un graphe :

A101: J1(1)
J1: J2(1)
J2: J3(4), J4(2)
J3: J5(1)
J4: J5(10)
J5: Z103(1)
Z103: J5(1)

Le chemin le plus court serait ici de passer en J1, J2, J3, J5 et d'arriver en Z103
Mais si Julian la pipelette se trouvait en J4, peut-être faudrait-il y passer...

Questions :

Combien de temps faut-il à Océane pour aller en salle de pause si elle ne cherche à croiser personne ? (2 pts)

Cette solution est trop longue ! Océane décide donc de croiser tout le monde pour pouvoir foncer sans se cacher !

Robin, Apolline, Sébastien, Oryane, Julian se trouvent en :
J102, J12, J317, J243, J455 respectivement

En croisant tout le monde (Robin, Apolline, Sébastien, Oryane et Julian) une fois, chaque croisement retirant 53 mn de temps,
combien de temps faut-il désormais à Océane ? (2 pts)