Histoire :

Maintenant que je me retrouve au chômage il va falloir que je m'occupe.
Plus de petits jeux entre collègues, plus de cafés, de parties d'échecs derrière mon bureau.
Peut-être, je vais prendre le temps d'écrire, finir le roman que je n'ai jamais fini,
et lire aussi, dépiler la pile que j'ai dernièrement regarni. Il faut aussi que je pense à
déménager, l'élément le plus critique c'est ma bibliothèque. J'ai de moins en moins place,
je me suis même abaissé à mettre les livres à l'horizontal sur les livres à la verticale.
Ah, je déteste ça, tous ces livres mal rangés !
Je peux vous dire que ça me fait mal. Mais c'est mieux que de les laisser trainer à même le sol.

Code :

Alexis souhaite optimiser le rangement des livres dans sa bibliothèque.
Les livres sont listés dans livres.txt
Chaque ligne correspond à un livre.
Par exemple : LesDetectivesSauvages 30 1055 est un livre portant le nom de Détectives Sauvages, de 30 cm de haut et de 1055 pages.
1000 pages équivaut à 10cm de large.

Alexis souhaite ranger tous ses livres dans des bibliothèques Ikea.
Il doit se rendre le lendemain au magasin et acheter les meubles.
Les meubles disponibles sont listés dans meubles.txt

Skubluk 100 350 25 est par exemple un meuble dont le rangement est de 100cm de haut et 350cm de large.
Et il coûte 25 euros.
Comme Alexis n'aime pas le vide, il veut qu'un livre soit rangé dans une étagère de hauteur suffisante mais pas trop grande.
S'il y a des étagères de 15, 25 et 35 cm, un livre de 22 cm ira obligatoirement dans une étagère de 25 cm, ni 15 ni 35.

Alexis demande conseille à Robin, qui est devenu un expert IKEA. Robin lui donne très vite le nombre de meubles et le prix.

Question :

En mettant bout à bout les livres (sans prendre en compte les possibles trous), combien de meubles faut-il au minimum ?
Combien cela va-t-il couter à Alexis ? (3pt)