Histoire :

Mon livre de photographie préféré s'intitule Attempting Exhaustion de Daniel Blaufuks.
Je l'ai acheté pendant mon année d'ingénieur à l'ISIR, via une galerie japonaise.
https://www.akionagasawa.com/en/shop/books/akionagasawa/attempting-exhaustion/
Pendant sept ans, l'artiste a photographié la fenêtre de sa cuisine, la lumière changeante sur la table, sur une pomme, un oeuf.
Ce livre m'a profondément inspiré, peut-être transformé d'une certaine manière.
Je ne me lassais pas de regarder ces photos.
C'est un peu ça, parfois, à l'ISIR, les petits jours qui se ressemblent, les légères variations...

En pensant à ce livre, je commençais un jour une nouvelle :

"De nouveau, des photos se superposaient : de faibles variations : la manière d’absorber la lumière, 
le grain des textures, les silences. On y lisait des instants, des mouvements : - des expositions, 
des parcs, des bords de fleuves ; - une table de cuisine, une nappe en boule où plongeait la lumière du matin ; 
- une grande fenêtre structurée, des tasses à café, un bol d’amandes ; - de l’autre côté une certaine agitation, 
le printemps, ou plutôt, des éclats du printemps ; - M. qui frotte lentement ses paumes l’une contre l’autre, 
qui joint ses genoux, qui sort les œufs d’une casserole fumante, les écale avec patience."

A l'époque, j'aimais beaucoup jouer avec la ponctuation, aujourd'hui, étrangement, je l'emploie avec parcimonie.
Peut-être me parait-elle désormais prétentieuse. Cette nouvelle, d'ailleurs, n'a jamais été terminée.

En reparcourant les images du groupe Discord, je suis retombé sur une vieille photo de notre week-end à Cestas.
J'ai essayé de la regarder, avec précaution, comme je l'ai fait pour le livre de Blaufuks.
Je l'ai tournée, retournée, je voulais capter la lumière sous un angle nouveau, le souvenir... ah ! on avait
d'autres coupes de cheveux, ces années qui sont passées si vite, ces petites rides qui n'étaient pas là... 
et, sans le vouloir, je me suis endormi sur le clavier.
J'ai dû avoir un rêve agité, car j'ai tapé sur tout un tas de touches...
et l'image a été corrompue par ma mauvaise manipulation ! Il faudrait m'aider à récupérer le fichier.



Code :

L'image a été encodée par une manipulation hasardeuse.
Afin de la décoder, voici les étapes à suivre.
Tout d'abord, il vous faudra une clef, la clef est obtenu en récupérant les signes de ponctuation dans le paragraphe de la nouvelle ci-dessus,
aussi fourni dans le fichier key.txt
**Hint : Il vous faudra enlever aussi bien les lettres (en regex: \w) que les espaces (\s)**

Pour chaque signe de ponctuation, consider son nombre ascii associé et multiplier tous ces nombres entre eux.
Multiplier enfin ce nombre par 1996, puis prendre son modulo par 1705, et de nouveau son modulo par 256.
Voici la clef.

Par exemple, le nombre associé à "+" est 43, et celui associé à "!" est 33. Le nombre associé à "+!" est donc 33*43 = 1419
La clef associée à "+!" serait : (1419 * 1996) % 1705 % 256 = 63

Enfin, appliquer un XOR au tableau de byte associé à l'image.
Par exemple, si la valeur est 217 et la clef 63, alors 217 XOR 63 = 230, la bonne valeur de l'image.
https://nitratine.net/blog/post/xor-python-byte-strings/



Question :

Qu'est-ce qui est écrit sur l'image ? (2 pt)
