De nouveau, des photos se superposaient : de faibles variations : la manière d’absorber la lumière,  le grain des textures, les silences. On y lisait des instants, des mouvements : - des expositions,  des parcs, des bords de fleuves ; - une table de cuisine, une nappe en boule où plongeait la lumière du matin ;  - une grande fenêtre structurée, des tasses à café, un bol d’amandes ; - de l’autre côté une certaine agitation,  le printemps, ou plutôt, des éclats du printemps ; - M. qui frotte lentement ses paumes l’une contre l’autre,  qui joint ses genoux, qui sort les œufs d’une casserole fumante, les écale avec patience.