Histoire :

Des week-ends, on en a fait ! A Cestas donc, mais aussi à Potelle, à Savonnières.
Souvent, il faut l'avouer, on buvait un peu. Quand le punch était bon, pas besoin de se forcer.
Parfois, il fallait un petit supplément de convivialité.
Je me souviens qu'on jouait alors à Not Enough Mana, et qu'on finissait par y voir un peu trouble.
(je ne dirais pas qui longeait les murs avec sa bouteille d'eau à la main)

C'est un jeu simple : vous êtes des magiciens qui devez lancer des sorts ! Pour recharger vos pouvoirs, buvez !
L'autre jour, je me baladais dans le Père-Lachaise (où, certains d'entre vous le savent, j'aime bien lire)
et je suis tombé sur la tombe d'un vieux sorcier. Sur cette tombe, il y avait de vieilles instructions...

Je pense que ce sont de nouveaux sorts !
Peut-être m'aideront-ils à gagner la prochaine partie de Not Enough Mana ?



Code :

Chaque sort possède un coût qui lui associé, et le nombre de dégâts qu'il provoque. Ils sont listés en ligne.
Devenirdocteur 1705 1996 nécessite par exemple 1705 de mana pour être lancé, et inflige 1996 dégâts à l'adversaire.
Une fois un sort lancé, le mana nécessaire est perdu. Lancé Devenirdocteur en ayant 1800 points de mana aboutit à n'avoir plus que 95 points.
Les sorts sont listés dans sorts.txt

Pour gagner du mana, il faut boire. Chaque alcool possède une dose d'alcool, un degré de folie et un nombre de points de mana.
Vodka 40 10 127 a une dose d'alcool de 40, nécessite d'avoir déjà bu 10 doses d'alcools (le degré de folie !), et rapporte 127 points de mana.
On ne peut donc pas commencer par boire de la vodka directement !
Bière Cerise 1 0 2 a une dose d'alcool de 1, ne nécessite pas d'avoir bu au préalable, et rapporte 2 points de mana.
Pour boire de la vodka, il faut donc d'abord boire 10 bières cerises ! 
Les alcools sont dans alcools.txt

Il y a deux joueurs. Pendant chaque tour, un joueur peut choisir de boire ou d'attaquer.
Une seule action peut-être effectuée par tour, soit boire, soit attaquer.
Un joueur ne peut pas passer son tour, s'il n'attaque pas, il doit boire obligatoirement !



Question :

Guillaume est un attaquant, il préfère boire et lancer des sorts à tout va.
Il se donne dix tours pour finir son adversaire et il est capable d'encaisser les verres sans limite. 
Combien de dégats maximum peut-il infliger au maximum en 10 tours ? (2 pts)

Alexis est un défenseur, il boit raisonnablement et son corps épure vite l'alcool.
Il préfère prendre son temps et se fixe un taux d'alcool bu maximal.
Sans dépasser un maximum de doses d'alcool bues de 75, combien de dégats peut-il infliger au maximum après 15 tours ? (3 pts)