Histoire :

Vous connaissez mon amour pour la nourriture !
L'histoire remonte à ma naissance. Mon père la raconte souvent et, peut-être, pour lui faire plaisir, je la raconte aussi.
Je suis né prématuré avec un mois et demi (imaginez si j'avais été fini ! encore plus chiant).
En couveuse, mon père rend un jour visite à l'infirmière. Lorsqu'il voit qu'elle a préparé mon biberon alors que je dors encore,
il lui demande pourquoi. Elle lui répond que, quand je me réveille et que j'ai faim, si on ne me donne pas à manger
dans la minute qui suit, je deviens tellement en colère que je refuse de manger !
Pendant les vingt années qui ont suivi où j'ai diné avec mes parents, je suppose que j'ai posé la question :
"Quand est-ce qu'on mange" et "A quelle heure on mange" au moins une fois par jour.
La question de quoi, je ne peux pas trop vous la poser, mais celle de l'heure.
Ah ! qu'est-ce que j'ai pu vous faire chier avec ça.

Mais revenons-en à aujourd'hui, là, tout de suite.
Le CROUS, c'est pas trop mal quand même, bon rapport qualité prix.
Bon c'est pas Césure mais je peux pas m'envoyer entrée-plat-dessert tous les jours... quoique...
Non, non, soyons raisonnables. Le CROUS c'est bien, et c'est une bonne raison pour enchainer sur un goûter.
Ah... la forêt noire du Stube ! les choux à la flouve de Tapisserie ! et puis...
Non, non, on a dit raisonnables...
Ce midi on va au CROUS !



Code :

Trop tard, Alexis a faim. Il veut optimiser l'heure à laquelle il doit arriver au CROUS.
Pour cela, il a pris des notes pendant toutes ces années !
Le document queue.txt indique à chaque minute le nombre de personnes qui se rajoutent à la queue.
Sachant que 10 personnes passent par minutes.
Le temps est compté en minutes et commence à 00 pour 11h30 et se termine à 150 pour 14h00.
Par exemple :

00 0
01 8
02 12
03 9

Indique que 0 personnes arrivent la première minute, 8 la seconde, 12 la troisième et 7 la dernière.
Comme 10 personnes peuvent passer maximum, le nombre de personnes dans la queue est donc de :
0 à 00
0 à 01 (elles sont toutes passées)
2 à 02 (sur les 12, 10 sont passées)
1 à 03 (sur les 2 anciennes + 9 nouvelles, 10 sont passées)

Si Alexis arrive quand il y a entre 0 et 9 personnes, il attendra 0 mn, entre 10 et 19, 1 mn, etc...

Chaque minute passée dans la queue diminue le bonheur d'Alexis de 2 point.

Ensuite, le document nourriture indique chaque item disponible.
Alexis veut prendre une entrée, un plat et un dessert.
Tiramisu Dessert 15 est par exemple un dessert qui lui fournit 15 points de bonheur.

Cependant, les items ne sont généralement disponibles que selon certaines plages horaires ! surtout les plus demandés !
Ainsi : Tiramisu Dessert 15 25 52 n'est disponible qu'entre la 25e et 52e minute incluses !



Question :

A quelle heure doit arriver Alexis, combien de temps passe-t-il dans la queue, que mange-t-il et quel est son niveau de bonheur ? (3pts)